- Vantagem e desvantagem da aplicação das normas. Quero trazer aqui para vocês um olhar mais crítico.
- sobre a aplicação da norma contábil. A linguagem contábil é global, ou seja, nós vimos que nós
- passamos por uma convergência internacional, então os moldes que nós estamos aderindo é um molde
- global, redução de custo para adaptação de demonstrativos contábeis, maior transparência
- na demonstração financeira, melhor comparabilidade, que é um dos itens que nós temos em contabilidade,
- possibilidade de fazer comparações com empresas do mesmo segmento, com a mesma empresa em períodos
- diferentes e melhoria na qualidade da informação. Então a gente tem muitos ganhos quando a gente
- pratica de forma correta a contabilidade. Se desejamos valorizar a contabilidade de modo que ela seja
- efetivamente utilizada
- Por aqueles que tomam a decisão, é essencial que algumas prioridades sejam tomadas. Como podemos persuadir
- aqueles empresários e administradores que ainda não utilizam a contabilidade para tomada de decisão?
- A contabilidade, ela vem nos apoiar na tomada de decisão, trazendo dados, relatórios demonstrativos
- que possam dar segurança a essa tomada de decisão.
- Então, sempre que a gente observa a aplicação da contabilidade é justamente para trazer este olhar,
- este critério mais acorado para aqueles que tomam as decisões. Mudança de cultura vigente em algumas
- empresas e profissionais de contabilidade. O que a gente pode observar? Preocupado com dados passados,
- dados utilizados somente pelo contador,
- Uma visão de ser o mal necessário, uma visão de atender o físico e uma visão de somente gerar as
- guias de pagamento. Nós vamos observar que a contabilidade ela é uma ferramenta estratégica, que
- a partir do conhecimento contábil nós podemos inclusive auxiliar o juiz a tomar decisões.
- Então, eu quero trazer todo esse contexto pra nós, de contabilidade, pra que a gente observe que no
- momento da gente construir o nosso laudo, da gente fazer as nossas análises, o contador, ele sai desse
- papel de ser considerado mal necessário, estar somente preocupado com fatos passados e trazer ali luz
- a uma situação que estava sem clareza. Isso é muito importante.
- Fazer contabilidade em vez somente de preparar guias e tributos. Eu sempre falo para os meus alunos,
- todos os ofícios, todas as profissões, vai ter bons profissionais e maus profissionais. Nós precisamos,
- dentro do nosso âmbito de conhecimento, buscar entregar sempre o melhor, a melhor informação, para
- que o usuário tome suas decisões cada vez mais
- de forma mais segura, estando mais seguros daquilo que tem dentro dos relatórios. Fazendo uma escrituração
- completa, observando o regime de competência, observando se os ajustes fiscais estão aderentes à
- legislação, obedecendo princípios e as normas brasileiras de contabilidade, emitindo os nossos livros
- contábeis, que hoje são digitais, e fazendo as obrigações de forma correta.
- Então vejam que eu não só emito uma guia, dentro da contabilidade eu tenho uma atividade, uma função
- também estratégica, também de aderência à legislação, também para trazer segurança
- nas informações. O que nós temos dentro dessa elaboração? Aqui eu trouxe alguns relatórios, algumas
- das situações que nós podemos atuar dentro da contabilidade.
- balancete de verificação, nosso balanço patrimonial, DRE, demonstração do fluxo de caixa, demonstração
- das mutações do patrimônio, balanço social super interessante, notas aplicativas, demonstração
- em gráficos dos resultados, planejamento tributário. Veja que o contador
- ele vai tomando parte de um conhecimento muito mais acurado. Então, ele consegue ter uma atuação
- pericial muito profunda. Por quê? Porque ele tem um conhecimento mais amplo, mais vasto. Isso traz
- segurança no momento da gente fazer as nossas análises. Então, pra você.
- que se formou há um tempo em contabilidade e busca, dentro da sua atuação como contador, a perícia,
- é importante fortalecer conceitos, é importante analisar com mais profundidade os relatórios,
- demonstrações, para que no momento em que se apresente para você uma situação, um contencioso,
- você consiga aplicar de fato os conceitos.